Так.
Привет, я Джуди.
— Роман.
— Я работала с Рокки.
Прости.
Я словно на призрака смотрю. Извините.
Я хочу уйти.
Роман. Эрик.
Мы не знакомы,
но я чувствую, словно знаю тебя.
Мне так жаль.
Я рядом, если тебе…
Боже, твоё лицо…
Да что-то не похоже,
что вы делаете свою работу. Нет…
как раз наоборот.
Брат умер — хочу закрыть счёт,
что сложного?
Надо? Не знаю.
Ма, не знаю.
Я занят. Нет, я не буду ждать!
— А это?
— Да мам!
Сама ты успокойся!
Я час на это убил.
Алло? Блядь!
Роман, мне это оставить или выкинуть?
— Это срочно?
— У тебя нет места,
но если хочешь оставить…
— Давай завтра.
— Не завтра.
Завтра я уезжаю.
Ладно, но я-то останусь.
Один будешь всё паковать?
— Да.
— Ну конечно.
Я сам. Что?
Оставаться здесь — не лучшая идея.
Да брось.
Ты не знаешь, как мне лучше.
— И никогда не знала.
— Ясно.
— Серьёзно.
— Ладно, неважно.
— Справляйся сам.
— Да.
— Делай всё сам.
— Вот спасибо.
Я поехала в отель.
— И не звони мне.
— Да пожалуйста!
Хватит!
Роман.
Тебе нужна помощь.
Это тебе нужна.
Это так.
Всем привет.
Уже семь, давайте начнём.
Вижу новые лица,
поэтому предлагаю пойти по кругу.
Назовите своё имя,
овощ, начинающийся с той же буквы,
и качество вашего близнеца,
по которому не скучаете.
Шарлотта. Шпинат.
Клэр увела моего парня —
по этому не скучаю.
Я шучу.
Шучу. Не пойдём по кругу,
но Клэр реально увела парня.
Он нас не различал,
но это всё равно считается.
Я скучаю по её смеху.
Мы всё время вместе смеялись.
Мечтали подражать Эбботту и Костелло,
но я так стеснялась.
И сказала себе: я пойду в стенд-ап.
А шутки буду проверять на вас,
уж не обессудьте.
Готовы? Хорошо.
Поднимите руки, у кого есть близнец.
Хорошо.
Какие активные зрители.
Люди любили спрашивать,
кто из нас старше.
Я, ведь она умерла.
Ты всегда чувствуешь,
чем отличаешься от своего близнеца.
Клэр общительная, Клэр красивая,
у Клэр хламидиоз.
Я расстроилась,
что она заразилась без меня.
Мы же должны были всё делать вместе!
Лучше не надо. На вкус, как яйца.
Обожаю яйца.
Боже, гадость какая.
А ты?..
Я?..
Ты сказал, что любишь яйца.
Мой брат Рокки был геем.
А твой близнец?
Нет.
Ясно.
Странно, да?
Эпигенетика.
Изучает, как внешние факторы влияют
на работу генов.
Возможно, объясняют различия
между однояйцевыми близнецами.
Тебя укачивает в машине?
Иногда. А что?
В детстве
Рокки всегда сидел на переднем.
Не знаю, я подумал,
может, это связано с гейскими генами.
Если они есть.
Или их нет.
Так, мысли вслух. Я не учёный.
Гейские гены существуют.
Оранжевый мы видим синим,
а синий — оранжевым.
Поэтому в индустрии моды так много геев.
Ну вот.
А я о чём.
Но ты же понял, что это шутка?
Это неправда.
Да. Не, я понял.
Ладно.
Я Дэннис.
Роман.
— А близнеца как?..
— Есть хочешь?
— Что?
— Хотел спросить,
любишь ли сэндвичи. Неважно.
Точно не хочешь?
Не, спасибо.
Забыл, что уже ел.
Я не пью кофеин — плохо на меня влияет.
Брэд подсадил меня на чай. Травяной.
Брэд — моя нью-йоркская любовь.
Был ей, пока я не увидел
в истории браузера
видосы с еблей козы.
Я вытягивал признание,
избегая конфронтации.
Заказал козий сыр в ресторане,
заблеял, когда он целовал меня в шею.
Проверить реакцию.
Я знал, что он знает, что я знаю.
Наверное, поэтому и бросил.
Он тебя бросил?
Он лигой повыше.
Я ничего не знаю про парней Рокки,
мы это никогда не обсуждали.
А что вы обсуждали?
Носки.
— Носки?
— Они у меня все дырявые.
Видимо, забываю стричь ногти на ногах.
Рокки говорил, потому что дешёвые.
Это был наш последний разговор.
Мне жаль.
Ты не виноват.
Ты жил вместе с братом?
Нет. Только в колледже.
Рокки ходил в колледж,
а я остался в Москве.
В штате Айдахо?
А есть другая?
Другая Москва?
Хотел съехать из маминого подвала.
Она стала аренду просить.
И как она?..
Наличкой.
Как она себя чувствует?
Крышей поехала.
Рокки был её любимцем.
Я никогда не был любимцем.
Иметь близнеца — это пиздец.
В детстве
мне другие не нужны были, а теперь…
я и с вилкой не смогу подружиться.
Видеться раз в неделю мало.
Мне нужен кто-то на постоянку.
Я липучка.
Не люблю делать всё в одиночку.
Готовить, проверять почту,
— складывать бельё.
— Ага.
Вдвоём быстрее.
Вообще. Тот,
кто придумал простыню на резинке,
заслуживает порки. В худшем смысле.
Ты меня понимаешь.
Рокки!
Сто лет, сто зим.
Ты как? Подстригся, что ли?
Ага.
Не поверишь,
буквально вчера о тебе думала.
Читала статью о японском слове,
им называют людей, которые умерли дома,
а их тело обнаружили нескоро,
типа, спустя пару лет.
Обычно это старики.
Там это большая проблема.
Ужасно.
Вообще.
Ты небось про это уже знал,
ты же в Токио раньше жил, да?
Ага. Да.
Как же это слово?..
Атоатуши.
Не, по-другому.
Алло.
Привет, это Роман.
Сходишь со мной в магазин?
Как понять, какие спелые?
Они жёлтые. Зелёные — неспелые.
Нафига тут столько неспелых?
Это лайм.
Ты чего?
Не смейся надо мной.
Я лоб дубовый, конечно,
но мне неприятно.
Да, конечно. Извини.
Если я что-то не понял, объясни.
И тогда я буду знать.
Сейчас можно поправить?
По-моему, ты хотел сказать
"дубовая голова".
Ага.
Или же "не семи пядей во лбу".
— Да, точно.
— Понял.
РОККИ ПОГИБ. ТЕЛА БОЛЬШЕ НЕТ,
НО ЕГО ДУХ ОСТАНЕТСЯ
Привет.
Прости.
Плохо спал, вот и…
Это рубашка Рокки?
Да, как ты понял?
— Тебе идёт.
— Спасибо.
Что мы ищем?
Просто смотрим.
Я выбираю книги по обложке.
Я думал, так нельзя делать.
Ещё нельзя совать ватные палочки в ухо,
но если осторожно, то можно.
Не знаю, зачем делаю это,
никто же не услышит.
Однажды я ответил на звонок
неизвестного номера
и услышал: "Привет, я думал о тебе".
"Что сегодня делаешь?
И мы испекли…
Привет.
Думаю остаться тут.
— Что?
— Юрист говорит,
потребуется какое-то время.
Босс Рокки предложил мне место.
Он сильно плакал, но, по-моему,
говорил всерьёз.
Так что я нужен здесь.
Конечно.
Да.
Будем и дальше вместе
за продуктами ходить.
А что у тебя за автоответчик такой?
Ещё.
Готов?
Привет.
Вы позвонили Дэннису.
Оставьте сообщение…
после сигнала.
Чмафки!
О чём думаешь?
Ты веришь в смертную казнь?
Ты об этом думал?
Наверное, нет.
Ведь можно казнить невиновного,
а смерть уже не отменить.
Да, некоторые вещи необратимы.
Верно.
Что худшее ты делал?
А что худшее ты делал?
Была пара случаев.
Однажды
мы с Рокки…
нам тогда 16 было.
И…
Он умер из-за меня.
— Что?
— Это я виноват.
Дин должен был забрать меня с аэропорта,
но он забыл.
Я бы мог вызвать такси,
но я хотел, чтобы он приехал,
поэтому звонил ему
снова и снова, без конца.
Он превысил скорость.
А дальше — сами понимаете.
Разбился.
Мои последние слова ему:
"Иди нахер".
Такая вот история.
В пятом классе
у меня выскочил ячмень на левом глазу.
В тот день нас фотографировали.
Глаз был красным и опухшим.
Я был вылитый Форест Уитакер.
Я не хотел идти в школу.
Родители заставили,
но Дин притворился мной
и снялся для альбома.
Спас меня.
В трудную минуту всегда был рядом.
Когда Эшли с соседнего двора
смеялась над моим розовым пеналом,
он обозвал её троллихой.
Когда отчим велел не приходить домой,
Дин держал меня за руку.
А теперь…
каждый день трудный.
Простите,
мне больно. Больно физически.
Но это хорошо,
ведь если боли нет, значит…
его тоже нет.
И я совсем один.
БЕЗ БЛИЗНЕЦА
перевод каналов Chacun son cinema
и one inch tall
Простите.
Привет, тут занято?
Нет, пожалуйста.
Я почти доел, но не тороплюсь, так что…
Я просто стул взять хотела.
Да.
— Берите.
— Спасибо.
Жалкое зрелище.
— Ты видел?
— Да все видели.
Все посетители.
Теперь придётся тебе уйти.
Мы так решили.
Идём, я выведу тебя.
Да-да, идём.
Оставь сэндвич. Пошли.
Ты что, на жопу мою пялился?
Нет.
Тут очень вкусные сэндвичи.
Очень вкусные я не люблю,
просто вкусные — да.
Какой твой любимый?
Бекон, салат, томат.
— Хватит светских бесед.
— Ладно.
Какие у тебя отношения с отцом?
А ты близок с родителями?
Нет, я первый спросил.
Я близок с отцом.
Мы мало общаемся.
Молчаливая близость. Он в Японии живёт.
— В Японии?
— Ага.
— Почему там?
— Я там родился.
Он профессор в Осаке.
И ты знаешь японский?
Я многое понимаю, но вот акцент…
Короче, не проси что-то сказать.
Что я сказал?
— Что-то про коктейли.
— Боже.
— Тощий врунишка.
— А откуда ты знаешь?
Я жил в Токио. Зачем соврал?
Я всё профукал?
Нет, ты милаш.
Нравишься мне.
— Где твоя машина?
— Мы прошли её.
— А чё ты молчал?
— Шёл за тобой.
Преследуешь меня?
Расскажи то, что никто не знает.
Я не смотрел "Стальные магнолии".
— Секси.
— Теперь ты.
В восьмом классе я посадил папу-хомяка
в клетку к маме-хомяку,
и он сожрал двух детёнышей.
Я завёлся.
Можем делиться одеждой.
У нас разные размеры.
— Какой рост?
— 177.
— У меня тоже.
— Близняшки.
Настоящие хоть?
— У меня есть близнец.
— Что?
— У меня близнец есть.
— Да?
Да. Ущипни мой сосок.
— Врёшь?
— Нет.
Вы однояйцевые?
Идентичные? Да.
Я помешан на близнецах.
У меня есть вся серия
"Приключений Мэри-Кейт и Эшли".
Я смотрел все их фильмы
и неоконченные сериалы.
С пяти лет
я каждое Рождество просил близнеца,
пока не узнал про секс.
Близнец, неверотяно.
— Обожаю близнецов.
— Да?
— Да.
— Его зовут Роман.
Рокки и Роман — офигенно.
Он в Портленде? Живёт в этом доме?
У тебя ещё тверже стал.
А пассивом ты был?
В десятом классе.
Геометрию сдавал.
Самая длинная фраза, сказанная в унисон?
"Она только о бублике думает".
Боже, я кончаю.
Чего ты так помешан на близнецах?
Не скажу.
Да скажешь. Колись.
Мне стыдно.
Ты уже перешёл все границы стыда…
несколько раз.
Я придумал, что мама забрала меня,
а папа — моего близнеца.
Нас скрывают друг от друга,
поэтому я никогда не ездил
к папе в Японию.
И ты в это верил?
Возможно.
Не знаю, я хотел верить.
Говорят, мы рождаемся,
живём и умираем одинокими,
но у близнецов не так.
У тебя с рождения есть друг.
Близнецам тоже бывает одиноко.
Я вот очень одинок.
Нет, ты просто пытаешься
— меня утешить.
— Правда.
Это правда.
Я легко
отдаю себя другим людям.
Так, что ничего не остаётся.
Потому что…
я много отдаю, но мало получаю.
С Романом у нас 50 на 50.
Было. Сейчас…
мы практически не общаемся.
Что случилось?
Жизнь.
В детстве мы были не разлей вода,
но сейчас мы очень разные.
И кажется…
ему это даётся тяжелее.
Есть фотка, где мы мелкие
в одинаковых пижамах.
Я до сих пор не знаю,
который из них я на фото.
Жесть.
Раньше были "мы".
Теперь я — это я.
Скучаешь.
Безумно.
Люблю его очень.
Считает, я хороший близнец, но это он.
Когда мы были мелкими,
я споткнулся и сломал большой палец.
В этот же день
Роман пришёл домой со сломанной ногой.
Не хотел, чтобы я страдал в одиночестве.
Боже, какая прелесть.
Шар для боулинга на ногу уронил, что ли.
— Господь.
— Знаю.
А я ничего не ломал.
Ну всё, теперь сломаешь.
Сказал — так и будет.
Ладно.
Позвони ему.
Да, надо бы.
Позвони, а я послушаю.
Боже.
Не гони оленей.
Не могу.
Я должен воссоединить близнецов.
Я всю жизнь к этому шёл.
Какой ты милаш.
Ты бы был хорошим близнецом.
Я влюбляюсь в тебя.
Я слышал.
Тут лучше этим шрифтом.
Lobster? Не мучай меня.
Слышали бы тебя простые работяги.
А можно личный вопрос?
Не люблю обсуждать
свои личные дела на работе.
Это про мои личные дела.
Ладно, давай.
У нас с челом было клёвое свидание,
мы оба любим вкусные сэндвичи,
поэтому в понедельник
я написал: "Сэндвичи на ужин?
Завтра, в среду, четверг или пятницу?"
А он не ответил.
Очень жаль.
— Я пошла.
— Это не всё.
Во вторник я написал:
"В четверг не смогу", хотя я мог.
"Давай завтра или в пятницу?
Кстати, как дела?"
И ничего.
Как скоро можно написать ещё раз?
Не пиши ему больше.
Ты ему не нравишься.
Привет, Дэннис.
— Привет, Марси.
— Как твой день?
Средне. А можно личный вопрос?
Сколько сообщений подряд не стыдно
отправить потенциальному партнёру?
— У меня уже пять.
— И он не отвечает?
Нет, а свидание было супер.
Восемь часов плюс четыре часа сна.
Не понимаю. Меня отшили?
Глупости, зачем кому-то так делать?
Ты же классный.
Может, он очень занят.
Иногда так закрутишься,
что днями не отвечаешь.
Иногда люди не помнят,
как ты им дорог, пока не увидят лично.
С глаз долой — из сердца вон.
Думаю внезапно нагрянуть,
как в песне Кэрол Кинг.
Романтично, да?
Возможно. Наверное. Ага.
Ты его лучше знаешь, доверься интуиции.
Ты права.
Я знал, что ты поможешь.
Администратор.
Алло?
Доставка.
Открываю.
— Идём.
— Иду.
Боже, сколько драмы-то.
— Правда?
— Ага.
Серьёзно?
Господи боже.
Это пешеходный, вообще-то!
Всегда хотел это сказать.
Прозвучало секси.
Рокки!
Иди нахер!
Ты его знаешь?
Да, дай мне минутку.
Привет.
Я собирался позвонить.
Здравствуйте, вы позвонили
Дэннису Бенверу,
к сожалению,
я не могу подойти к телефону.
Я позже вам перезвоню.
Здравствуйте, вы позвонили Дэннису.
Простите, что не смог ответить.
Оставьте имя и телефон,
и я перезвоню вам позже.
Спасибо. Оставьте сообщение.
Простите, выбранный вами номер
временно недоступен.
Попробуйте перезвонить позднее.
Если вам нужна помощь,
свяжитесь с вашим оператором.
Привет…
Никто же не услышит это.
Однажды я ответил на звонок
неизвестного номера
и услышал: "Привет, я думал о тебе.
Что сегодня делаешь?"
И мы испекли торт с клубникой.
Утром я пошёл отрезать себе кусок,
забыв, что это был сон.
Мы не кусаемся.
Простите, я заплутал.
Понимаю.
Можете просто послушать.
Как звали вашего близнеца?
В детстве Рокки боялся темноты.
У нас была двухъярусная кровать,
но мы всегда спали вместе наверху.
Чтоб бабайки его не утащили.
А однажды он сказал,
что это не он боится,
а это я боюсь.
Я выбесился.
Мы всё равно были слишком взрослые,
чтобы спать вместе.
Не знаю, зачем я это рассказал.
— Привет, Дэннис!
— Сука!
Прости, что напугала.
Я думала, я тут одна.
Ты всё работаешь?
Нет, я учу.
Для юрфака.
Не знала, что ты хочешь быть юристом.
Как здорово.
Ладно, доброй ночи.
Ладно, пока, Дэннис. Удачи тебе.
— Алло?
— Привет.
Это Роман.
Привет.
Сходишь со мной в магазин?
Да, я как раз собирался.
Рокки.
Ты…
Наверное, брат Рокки?
Да. Верно.
Соболезную.
Спасибо. Я видел тебя на похоронах?
Нет, я был на Таити. По работе.
Но я видел, как он погиб.
А, ты тот парень.
Мы шли за йогуртом,
как вдруг на нас начал орать
какой-то чокнутый.
Рокки вышел на дорогу,
а тут откуда ни возьмись машина,
я только хруст успел услышать.
Блин, зачем я это рассказал.
Прости, я сейчас ищу нового психолога.
А ты рассмотрел того чокнутого?
Не особо, если честно.
Всё случилось так быстро.
Я не рассмотрел его.
Я много думал о том,
что бы сделал, попадись мне он.
Я бы ему яйца через глотку выдернул,
а потом обратно через хер запихал
по самое очко.
Пиздил бы, пока он не откинулся.
Привет, прости,
что влез в ваш разговор, но…
Я тебя знаю?
Нет, прости. Я Руперт.
Я из Лондона.
Со мной постоянно так.
Такое уж лицо. Постоянно, говорю же.
Ясно. Что ж, понятно.
Ладно, я просто хотел поздороваться.
Извини, неловкий разговор вышел,
ещё раз: соболезную.
— Пока, Руперт.
— Спасибо.
Пока.
Это что ещё было?
Я начинаю говорить с акцентом,
когда мне кто-то нравится.
Защитный механизм.
Ё-моё.
— Давай верну его.
— Нет!
Твой типаж, да?
По-моему, у меня его нет.
На работе есть один гей.
Сэм.
Надо вас познакомить.
Думаю, вы поладите.
Это как сказать: "Вы оба азиаты,
можете поговорить о своём, азиатском".
Да я тебе пару ищу.
Чё ты?
Какие девушки тебе нравятся?
Я сиськи люблю.
Если честно,
мне бы просто хорошую девчонку.
А у хороших девчонок сисек нет?
Найдёшь такую — скажи.
Вас вместе считать?
— Вместе.
— Отдельно.
Какого фига свет горит?
— С днём рождения тебя
— Как вы узнали?
Я ж на работе о личном не говорю.
С днём рождения, дорогая Сейдж
— Привет, Дэннис.
— Привет, Марси.
— Выглядишь счастливым.
— Спасибо.
— Я счастлив.
— Здорово! Рада за тебя.
Еду на выходные в Сиэтл смотреть хоккей.
Круто, обожаю зимние виды спорта.
Как настоящая мичиганка.
Многовато тестостерона, конечно,
но Роману нравится,
а отношения — это компромисс.
Ого, а что за Роман?
Твой парень?
Нет, мы друзья.
— Тоже хорошо.
— Ага.
— Ты замужем?
— Я?
Нет. А ты думал, я замужем?
Ты похожа на того,
кто в этом возрасте уже в браке.
Забавно, у меня в семье
все женщины рано выходили замуж.
Я всегда думала,
что уже к 28 рожу ребёнка.
Сейчас медицина другая,
но часики всё равно тикают.
Для яйцеклеток.
Хочу ещё кусочек торта.
Ладно, я буду тут.
Она спросила, хочу ли я рожок,
я сказал: "Да, но с мороженым внутри".
Что?
Да чёртова собачья челюсть.
— Собачья челюсть?
— Да.
— Не слыхал о такой?
— Нет.
Да, я родился с челюстью
в форме собачей лапы.
— Что?
— Да, можешь потрогать.
Пидоры.
Чё сказал?
— Забей.
— Эй! Ты чё сказал?
Я сказал: "Смотрите, пидоры".
Быстро извинился.
Ага, хуй пососи.
Да я сам пососу, если решим всё мирно.
Послушай свою подружку.
Извинись.
Извини.
Сука!
Тут ещё один.
Мне такое не нравится.
Сюда иди, говна кусок!
Роман.
Роман, Роман! Хватит!
Блядь.
— Пошли.
— Бля.
Сука!
Я думал, зумеры хорошие.
У меня есть ведёрко со льдом.
Куда положить?
В бурбон. Я тебе тоже налил.
Ну что.
— За нас.
Хорошо.
Где ты научился так драться?
В детстве занимался карате,
бросил, не дойдя до голубого пояса.
После школы немного позанимался ММА,
но драться там не учат.
Этому учит улица.
Улица?
Ты кто вообще?
Ты не злишься?
Я думал,
ты не одобряешь насилие.
Это была самозащита.
По большей части.
Если вы идёте в ад, не останавливайтесь.
Так?
Да.
Могу я кое в чём признаться?
Я хожу в зал по абонементу Рокки.
Притворяюсь им.
Пиздец, да?
Да, ну…
такое.
Ко мне там парень подкатывал.
Я подумал, он, наверное, знал Рокки,
поэтому подыграл.
Что сказал?
"Хорошо ты руки подкачал".
— Врёшь.
— Правда.
А я ответил:
"Да, пришлось попотеть".
Любишь байтить.
Что? Я экспериментировал.
Правда?
Я…
как-то поцеловал парня на вечеринке.
Уже после каминг-аута Рокки.
Пытался понять, каково ему.
Я ему не рассказывал.
Поговори со мной,
представив, что я это он.
Помер ты, значит.
Надо было по сторонам смотреть.
А ты смотрел только вперёд.
Прости, я не знаю, что…
Не помню, когда последний раз
нормально говорили,
а не просто "Как работа? Как мама?"
И всегда по твоему времени.
Ты же вечно занят.
Ты поздравлял
с днём рождения на следующий день.
Я знаю, что ты помнил.
Я, конечно, тупой, но не настолько.
Я честно ждал до полуночи,
а потом…
Я сорвался, потому что…
Ты пиздец какой эгоист.
Я не ровня тебе или что?
Да, я не шарю в политике…
и всяком таком.
Но знаешь что?
Ты сам виноват, что всё так вышло.
Ты всегда мечтал свалить.
Я бы в колледж с тобой поехал.
И в Японию бы твою поехал.
Но ты нихера меня не звал!
Прости.
Просто зло берёт.
Прости, что чморил за то,
что ты любишь парней.
Прости, что назвал тебя пидором.
Хотел бы этого не говорить.
Помню твоё лицо в этот момент…
Я знаю: ты поэтому и уехал!
Я просто… испугался.
Я не знаю…
Я просто…
Если ты не как я, и мы не одинаковые,
тогда кто я такой?
Но ничего страшного.
Ты можешь болтать о парнях,
а я о девчонках.
Мы же всё равно
любим игры, хоккей, и пиццу.
Все любят пиццу.
Я хуй знает, как жить без тебя.
Жаль, ты не знал Рокки.
Ты бы ему понравился.
Не знаю, сколько народу придёт.
Марси, она типа, ну…
Не хочу называть её лохушкой,
сам поймёшь.
Роман?
Сэмми, какими судьбами?
Мы с Марси резьбой по дереву занимались.
А ты что тут делаешь?
Это мой кореш Дэннис, работает с Марси.
Привет, я Сэмми.
Привет.
Это тот гей-коллега,
о котором я говорил.
Как совпало!
Значит, у нас много общего.
Да?
Пойду за бухлом сгоняю,
а вы пока поворкуйте.
— Ненавижу эту песню.
— Обожаю эту песню.
Так ты… дерево любишь?
А, да.
Люблю поработать руками.
У меня мягкие руки.
Круто.
Мне говорили, у меня руки того,
кто ни дня не работал.
Наверняка мать.
Можно потрогать?
— Да.
— Я Марси.
Очень мягкие.
Ага.
Чем ещё увлекаешься?
Походы, лыжи, парапланеризм,
скалолазание, маунтинбординг,
рафтинг, паркур.
Что-то дофига всего.
В этом и проблема.
Сижу на адреналиновой игле.
Разве паркур не опасен?
— Нет.
— Но есть же жертвы?
Да.
Ладно.
Надо просто знать меру.
Я не знаю меру!
Что самое безумное делал в этом году?
Даже не знаю…
Присяжным был.
Точнее, был конфликт, и меня не выбрали.
А ты милый.
Никогда не играла в первых Sims?
Да ты чё, они лучшие.
Мало кто знает, какие они сложные.
Никаких выходных,
только и делаешь, что работаешь,
спишь, моешься, убираешься, готовишь,
какаешь, вот это всё… Прости.
С ними реально надо нянчиться,
иначе зададут жару.
Кукуха слетает.
Ссут в штаны.
Впадают в депрессию, кстати.
Натурально.
Я думала, это просто глупая игра,
— где говорят тарабарщину.
— Нет, нет.
Всё серьёзно, вопрос жизни и смерти.
И это не тарабарщина, а симлиш.
Типа, свой язык.
(говорит на ломаном симлише)
Прости.
Тупость, конечно.
Да не, мило.
Моя любимая игра в детстве.
У меня есть брат-близнец.
Мы с ним с ума сходили,
играли целыми сутками.
Реальными, а не игровыми.
Я так и представлял себе нашу жизнь,
когда мы вырастем.
У нас с Рокки дом,
баскетбольное кольцо на заднем дворе,
джакузи для посиделок.
Я всегда домоседом был.
У него была работа, повышения,
а я дома убирался, чинил всякое,
готовил и…
кухню мог спалить.
Как его это бесило.
А сейчас играете?
Нет, он…
Он умер пару месяцев назад.
О нет.
— Мне так жаль.
— Да всё в порядке.
Ты же не знала.
Прости.
Марси, поздра…
— Боже, всё хорошо?
— Я в порядке.
Когда пью, становлюсь эмоциональной.
Шелли, с Хэллоуином тебя!
— И тебя.
— Выглядишь супер.
Спасибо!
— Привет, Марси.
— Привет, Дэннис.
— Вечеринка супер.
— Спасибо, что зашёл.
Сколько у тебя друзей, удивительно.
Правда?
Это любопытно.
Понятно, что на работе всё иначе,
но вообще я ENFP.
Хотя, как только я устроилась,
у меня был мононуклеоз,
я не хотела никого заразить,
и кажется, подпортила впечатление о себе.
— Где заразилась?
— Не знаю.
Я была старостой в колледже,
а потом в Каппа Дельта,
часто мылась в душе с толпой девчонок.
От них заразилась?
Нет.
Я к тому, что я экстраверт.
Просто люблю людей.
Администратор.
Сейчас соединю.
Прости, заболталась. Ты что-то хотел?
Помнишь моего друга Романа?
О божечки, да. Он…
Он мне очень понравился.
Мы тут подумали, может,
сходим куда вместе.
Типа двойное свидание.
И моей парой будет Роман?
Да. Кто ж ещё?
О божечки, да!
Я только за.
— Привет, Сэмми, как дела?
— Норм, сам как?
Да ничего.
Рад был видеть на вечеринке.
Как тебе мой друг Дэннис?
— Нет.
— Понял.
— А он тут зачем?
— Случайно встретил.
Он же тебе понравился.
А что с Сэмми? Сэмми крутой.
Сэмми сказал, что ты милый,
а это не в его вкусе.
— Я не могу.
— Можешь.
Я всё объяснил.
Он в курсе, что ты не из Лондона.
У меня аллергия на морепродукты,
как-то я свалился с подъёмника,
и никогда не был за границей.
Кто ж падает с подъёмника?
Все были за границей.
— Один раз в Канаде, ладно.
— Так.
Подловил.
Так как ты свалился с подъёмника?
В детстве на Рождество поехали
в Сан-Валли, Рокки уронил перчатку,
а я потянулся, хотел достать.
Ага.
Головой вниз, метров пять.
Помню только, как запястье хрустнуло.
— Боже.
— Ага.
— Обожаю лыжи.
— Да ладно, правда?
Да, я катаюсь.
— Я из Мичигана.
— Круто.
— А акцента нет.
— Моя очередь.
Не умею свистеть,
однажды отдал соседке кота Лапшичку
в обмен на фигурку принцессы Дианы.
Через пару часов мы расторгли сделку.
Что ещё, что ещё?
Проходил кастинг в "Реальный мир"
в Сан-Диего, когда учился в колледже.
Второе слишком детально для лжи.
Не проходил ты кастинг.
Ты как-то напрягся перед последним.
— Думаю, это ложь.
— Ага.
Ну, свистеть ты умеешь.
— У меня не было кота.
— О боже.
— Что?
— А ты хорош.
Фишка в том, чтобы сказать
что-то правдивое по эмоциям,
но не по фактам.
Ладно, моя очередь.
Когда мне было десять,
я чуть яичка не лишился,
прыгнув с трамплина.
Раньше я чувствовала себя…
не то чтобы круче людей без близнецов,
но типа того.
А сейчас я такая же, как они.
Только хуже.
Я же знаю, каково это.
Я везде вижу близнецов.
В баре, в парке.
Стала сок брать в другой лавке,
в моей любимой теперь кассиры-близнецы.
Привет, мальчики.
— Доброе утро.
— Доброе.
Протащила через охрану.
— А ты шалунья.
— Да нет же.
Просто попросила.
Я бы и тебе взяла,
но Роман сказал, что ты не пьёшь кофе.
Да, кофе вреден для зубов. Я по чаю.
В чае вообще-то больше тонина,
чем в кофе,
так что вреднее для зубов он.
— Интересно, да?
— Я не знал.
В Старбаксе тоже чай продают.
Да я сама завариваю.
Просто люблю их кружки.
— Ты сегодня такой милый.
— Спасибо, зай.
Дэннис.
Видел сегодня близнецов в зале,
а потом ещё пару по дороге домой.
Они тупо везде.
— Это иллюзия частотности.
— Чего?
Феномен Баадера-Майнхоф.
Когда я купила свой синий "Приус",
везде стала видеть синие "Приусы".
Их не стало больше,
просто я их не замечала.
Ты такая умная сегодня.
То есть, ты всегда такая,
— но сегодня особенно!
— Да нет.
Просто на психолога училась.
Поэтому сидишь на ресепшене —
умеешь ладить с людьми.
Спасибо, Дэннис.
Я вспомнил наше обсуждение в группе.
Какой группе?
Группа поддержки, я же говорил.
У Дэнниса есть близнец?
Да, мы там и познакомились,
я вроде говорил.
Да нет…
Ты же говорил, у тебя нет братьев.
— Я такого не говорил.
— Да, да!
Это было в пятницу.
Я запомнила —
я тоже единственный ребёнок,
и ещё мы оба Львы.
Да, сейчас у меня никого нет,
ведь мой близнец Дин умер,
и это больная тема,
которую мне не хотелось обсуждать.
— Прости.
— Да ничего.
Всё норм.
Такая я глупая, конечно.
Я помню, как-то на работе,
пару месяцев назад…
хотя это не моё дело…
но ты был такой убитый,
и было сложно понять, о чём ты,
но ты упомянул,
что любимого человека сбила машина…
Нет! Хватит!
— Дэннис?
— Ты в порядке?
Мне надо на воздух!
У меня приступ клаустрофобии!
Я не хочу говорить о Дине!
Кажется, у него паническая атака!
Да, у меня паническая атака!
Паническая атака!
Я поговорила с Шэрон,
администратором, она такая милашка.
Нам баллами или возврат?
— Возврат.
— Баллами.
Джонни умер.
Моя собака.
Не стоило называть его в честь брата.
Как будто он снова умер.
После смерти Джонни, моего Джонни..
Я просто приклеился с жене.
Она считала, я ищу замену брату.
— Дэннис.
— Может, лучше взять?
Уже третий раз, может, что случилось.
Ох, блин.
Привет, уже поздно, всё хорошо?
Да, прости. Разбудил?
Да нет, мы тут зависаем с Марси.
Ну да, Марси, не отлипает от тебя.
— Ты на громкой.
— Привет, Дэннис.
Так чего?
Просто хотел узнать, чем ты занят.
Да ничего, болтаем про Рождество,
про носки и про то, что в них засунуть.
Мило.
Ты едешь на Рождество домой?
А я буду тут, один, снова.
Не переживай, я привык.
Найду, чем заняться.
У меня тут целая коллекция
непрочитанных книг пылится.
Дэннис, погоди, повиси минуту.
Хорошо.
Мне всё равно нечем заняться.
Прости, что так долго.
Как тебе идея
провести Рождество в Москве?
В штате Айдахо?
Та самая, ага.
Дэннис, тебе там удобно?
Нет.
— А где украшения?
— Прости, что?
Украшения. Гирлянды?
Хоть что-то к Рождеству.
Какие ещё украшения, о чём ты.
— Дажё ёлки не будет?
— Ёлки не будет.
Может, у дворецкого спросишь?
Праздник ведь! Почему бы не купить ёлку?
Прошу, не начинай.
Ладно, а ты почему не привёз?
— Я должен переть ёлку?
— А кто должен?
Только о себе думаешь!
Не говори так! Не смей!
Потому что это так!
Он такого не хотел! Не хотел, блядь!
Ты этого не знаешь, не можешь знать.
Знаю! Все, кто его знал, так думают!
Ничего ты не знаешь.
Ребята, вино будете?
— Отлично.
— Да, спасибо.
Айдахо. Да его тут десять лет не было!
Думаешь, я переборщил?
Я думаю, вы оба скорбите.
Да всё хорошо.
— Рождество ещё можно спасти.
— А смысл?
Если вы идёте в ад, не останавливайтесь.
— "Сквозь ад".
— А?
"Если вы идёте сквозь ад,
не останавливайтесь".
Дальше будет лучше.
Цитата Уинстона Черчилля.
Да, так логичнее.
Я тоже знал.
Круто, брат.
Может, встанешь уже?
Время обеда.
Мам.
Носки. Спасибо, приятель.
Не за что.
Кто дальше?
Открытка для тебя, Марси.
О, коала. Люблю коал.
"С Рождеством. Дэннис".
Боже, подарочная карта в "Олив Гарден".
Да я обожаю "Олив Гарден".
Как ты узнал?
Да просто чуйка.
С ума схожу по их токсанскому супу.
Спасибо!
Ну ладно тебе, зай.
Ладно.
А это, Дэннис, для тебя.
Это книга.
Может, захочешь сделать
кастомную обложку?
"Щедрое дерево". Моя любимая книга.
Только её перечитывал.
Это легендарная обложка.
Да, но я в тебя верю.
Я не поняла, зачем ты ему задание даёшь?
Он мечтает стать иллюстратором.
— Правда? Здорово.
— Да.
Я не знала.
Я думала, ты хочешь стать юристом.
Ненавижу юристов.
А зачем ты тогда готовишься на юрфак?
По приколу.
Разве это прикольно,
если ты не любишь юристов?
А зачем люди
по раскалённым углям ходят?
Чтобы что-то себе доказать.
С Рождеством.
А когда близнец Дэнниса умер?
Дин?
Думаю, год или полтора назад.
Он жил в Портленде?
Дэннис говорил, он в налоговой работал.
В Портленде есть налоговая?
Налоговая есть везде, зай.
— А что?
— Да ничего.
— И где он?
— Боже.
Они гуляют в лесу, к вечеру вернутся.
Нравятся покемоны?
Да, обожаю покемонов.
Рокки с Романом тащились
по этим карточкам.
Только об этом и болтали.
Я столько денег на них угрохала.
А потом Рокки уехал.
И всё своё барахло тут оставил.
Я тут как вахтёрша на складе.
Тебе надо?
Если вам не надо, я заберу.
Роман сказал, у тебя умер близнец.
Всё…
Всё так, да.
Значит, понимаешь, каково это.
Потерять половинку.
Со мной он не говорит.
Считается, нет ничего хуже,
чем потерять ребёнка.
Но кое-что всё-таки есть.
Я рада, что кто-то его понимает.
Я пошла.
Перед уходом зайди к Марси
в переговорную, пожалуйста.
— Зачем?
— Я не спрашивала.
Ладно. Хорошего концерта!
Спасибо.
Я разве говорила про концерт?
Да.
Спасибо, что пришёл.
Нам надо поговорить, Дэннис.
Вообще-то мне надо кое-куда.
У тебя же нет близнеца, да?
Роман сказал, что Дин умер
год или полтора назад, а это бред.
Мы уже были знакомы, я бы знала.
И фоток в инсте у тебя нет.
Я подумала:
"Странно, конечно, может, он их удалил?"
Вчера я написала подруге из налоговой,
и она сказала, что у них
не работал Дин Бенвер.
А вчера я позвонила Кевину Россу,
твоему однокласснику.
Мы познакомились на рисовании.
Он сказал, у тебя не было брата,
ведь каждый день за обедом
ты сидел в одиночестве,
его заставили пойти на твой др,
а больше никто не пришёл.
Там была двуспальная кровать,
но для тебя одного,
ещё он намекал на что-то пошлое,
но я не совсем поняла,
рядом была его жена…
Зачем ты шпионишь за мной?
Ты знал брата Романа, Рокки?
— Нет.
— Я тебе не верю.
Просто забей.
Роман думает, вы встретились
из-за смерти твоего брата.
А он даже не существует.
Ты не можешь больше это скрывать.
Он должен всё узнать.
Я скажу, когда буду готов.
Или ты скажешь, или я.
Ты не посмеешь, Марси.
Господи, у тебя есть всё.
Все тебя любят,
у тебя миллион друзей, родители живы.
Небось цветок в горшке
ни разу не подыхал.
У меня из хорошего только он.
Я счастлив, он счастлив, я ему помогаю.
Когда ему нужно выговориться
в три часа ночи, он звонит мне.
А где ты в такие моменты?
И вообще, это я вас познакомил.
Что мне, по-твоему, делать?
Я знаю, что надо признаться.
Мне просто нужно время.
Прошу.
Она сказала, что не может на выходных.
Извинялась зачем-то.
Сказала с тобой поговорить.
Она точно тебе ничего не говорила?
Знаешь, я забыл,
что у нас в компании челлендж
в поддержку инвалидов,
и Марси приняла обет молчания.
Серьёзно?
А почему она не сказала?
Мы подписали бумаги о неразглашении.
Ладно.
Упс, пропустила звонок.
Обещаю, что перезвоню.
Хорошего дня.
Это я.
Я в курсе, что ты не можешь говорить,
заботишься о людях.
Роман?
Роман.
Привет.
Вижу, бурбон пошёл.
Начал без тебя, прости, заскучал.
Сейчас в душ сгоняю.
Нет, не надо.
Я и так тут с ума схожу.
А ты наклюкался.
Вот. Тебе тоже налил.
Я ничего тебе не подмешал.
Хотя мог. Тут никак не проверишь.
Спасибо.
Долбанные кроссовки.
По-моему, у меня нога выросла.
Ты знаешь, что надо сделать.
— Чего?
— Ничего.
Сделать тебе массаж?
— Да не стоит.
— Уверен?
Я мастер!
Ходил в массажную школу,
пока в колледже учился.
Ну давай.
Будет полегче.
По-любому.
Запрыгивай.
Кровать отпад.
— Вот так?
— Ага.
Прости, брат, ноги воняют.
Да пофиг.
Блин, а ты хорош.
Да лежи пей.
Сейчас. Не гони оленей.
Что ты сказал?
"Не гони оленей". Типа…
как "не гони лошадей",
только наша с Рокки версия.
У вас с Дином что-то такое было?
"С тебя конфетка".
Да, но все так говорят.
Ну, мы первые начали.
Да, вот тут хорошо.
Вау, шикарно.
Да, мне намного лучше.
Ты что делаешь?
Что за хуйня?
Прости, я не хотел.
Может, у вас в школе массажа
это нормально…
но я такое не люблю.
Прости.
Ты так на него похож.
На кого?
Ты меня возненавидишь.
Да чего ты, нормально всё.
Просто не делай так больше.
Если я расскажу, ты меня возненавидишь,
и всё будет кончено.
О чём ты? За что возненавижу?
Просто…
У меня нет близнеца, Дина не существует.
Что…
В смысле не существует?
Я его выдумал, он не существует.
Что ты, блядь, несёшь?
Зачем ты ходил в группу?
Я просто за тобой следил.
Подумал, что это знак,
пытался сказать тебе, но…
Как такое расскажешь?
Я был влюблён в твоего брата.
Хотя как влюблён,
мы были знакомы всего день.
Но в то время мне казалось…
Это я тот чокнутый с перекрёстка.
Технически я не виноват,
но не познакомься мы, он был бы жив.
Это был худший день в моей жизни.
Не знаю, зачем я продолжал…
Я просто хотел быть рядом,
думал, тебе от этого легче.
Только закапывал себя.
Марси не принимала обет молчания,
а я не ходил в школу массажа.
Но ты мой лучший друг.
Я не хочу тебя потерять.
Я не знаю, что делать.
Ты ненавидишь меня?
Роман? Прошу, не молчи.
Роман. Ты ненавидишь меня?
Не трогай, блядь.
Роман, прошу… Прости.
Не трогай меня, блядь!
Я всё бил его.
Не мог остановиться.
Привет, Дэннис, это Марси.
Тебя не было на работе,
Сейдж попросила позвонить.
Ты придёшь?
Роман очень расстроен.
Не звони ему, пожалуйста.
И мне тоже не звони.
Но я за тебя переживаю.
Ты видишь то же, что и я?
Не знаю, что ты видишь,
но я вижу себя.
Я тоже вижу себя.
Как думаешь, мы две тебя,
Или две меня?
Значит, нас двое.
Думаешь, это странно?
Думаю, это стрёмно.
Очень стрёмно.
Погоди, ты из того дома на Кэллоуэй?
А ты та девчонка из лагеря?
Все думали, я — это ты!
Кто-то хочет начать?
Ладно, давайте я уже скажу.
Роман прислал нам сообщение,
что ты выдумал Дина,
по-моему, ты больной на голову.
Это правда, Дэннис?
Правда. Ну, типа…
В целом, да.
Но я так к вам привязался,
и я всегда мечтал о близнеце.
Мне казалось, что Дин настоящий.
Его любимый снек —
крендельки с морской солью и…
Может, быть близнецом —
это некий концепт, как гендер.
Ладно, может, не так.
Я читал про синдром
исчезающего близнеца.
Мне всегда казалось,
что мне кого-то не хватает.
Может, у меня был близнец в утробе,
но я его съел?
Я бы спросил, но она умерла.
По-настоящему. Она реальна.
Мы верим, что у тебя есть мама.
Я не верю.
Простите, можете сделать фото?
Нет, не могу! Вы не представляете,
как вам повезло!
Простите за беспокойство.
Блин.
Что ищешь?
Не могу найти свитер Рокки.
Полосатый такой.
Ты его куда-то убрала?
Да не трогала я.
Наверняка Дэннис спиздил,
самозванец хренов.
Уверена, найдётся.
Откуда тебе знать?
Прости.
Не надо так со мной.
Знаю, прости.
Прости.
Я тебя прощаю.
Я не заслужил.
Прощают вне зависимости от этого.
Я помогу поискать.
— Не сейчас.
— А когда?
— Через полчаса.
— Ты полчаса назад говорила.
Представь, что это…
воздержание.
Нет.
Чем займёмся вечером?
Я иду к Шелли, помнишь?
Забыл.
А мне можно?
У нас девичник.
— Мы обсуждали.
— Хорошо.
— Не кисни.
— Да я не кисну.
Прости, там очередь.
Я ненадолго.
— Спасибо.
— Не за что.
Прости, не надо было заказывать.
— Хочешь мой сэндвич?
— Нет, я сыт.
— Меня повысили.
— Как ты?
Поздравляю.
Спасибо. Но это скорее обработка кадров.
Перестановка кадров?
— Чего?
— Перестановка.
Когда меняются должностями.
Может, ты теперь фотограф,
но сложно представить.
Блядь.
Я уже много кому сказал "обработка".
Обработка кадров, это, типа, ретушь.
Супер.
А ты где работаешь?
Марси сказала, ты уволился.
Меня уволили, ага, но спасибо ей.
Я пытаюсь получить лицензию риэлтора.
А как же иллюстрации?
Решил, что хочу быть
богатым и несчастным,
а не бедным и чуть менее несчастным.
Логично.
Раз уж зашла речь…
Не уверен, безвкусица ли это.
Точно безвкусица.
Да, я понял.
Давай я заберу…
Да нет, пусть будет.
Это я тебе руку сломал?
Никакой связи. Почти.
Прости.
Что так тебя избил.
Ничего.
Нет. Я не должен был так делать.
Кажется, тут я тебя уделал.
Я просто…
Я просто не понимаю, как…
Что ты вообще за человек?
Знаешь, как говорят: "Будь собой"?
Каким собой? Я их всех ненавижу.
Но тот я, который тусовался с тобой…
Нравился мне больше всего.
Так ты…
ты был влюблён в Рокки?
С поправкой на то, что я чокнутый.
Он говорил обо мне?
Хочешь деталей?
Сэндвич будешь?
Нет, я ужинаю с Марси.
Поэтому я ненадолго.
Да, ты говорил.
Как там Марси?
На улице Марси каждый день праздник.
Это я помню.
Ладно, укушу.
Я снова хожу на карате.
Там есть один дрищ, вылитый ты.
Разве эти занятия не бесполезные?
Я слышал, драться учатся на улице.
На улице мы тоже учимся.
Мой сенсей следит за мной
после работы и нападает.
Как думаешь, мы бы подружились
при других обстоятельствах?
Не знаю.
Хочется верить, но…
Ну да.
Боже, гипс так чешется.
— Сколько он у тебя?
— Месяц.
Не мочи его.
Рокки говорил,
ты как-то сам себе ногу сломал.
Он такое рассказывал?
Уронил шар для боулинга?
Он говорил, что ты "хороший близнец".
Это был кирпич.
Как вы? Что-то принести?
Можно нам контейнер с собой?
Конечно.